♪ผู้ที่หว่านความเจ้าเล่ห์ไว้ในใจ ย่อมหนีไม่พ้นโคลนสามฉื่อ♪
♪บัญชีของผู้พิพากษา วันนี้จะคิดบัญชี♪
♪คิดใบหน้ามนุษย์และพฤติกรรมเดรัจฉาน คิดบัญชีไม่เป็นธรรมมากมาย♪
♪คิดเดินบนเส้นทางยามค่ำคืนจนสุดทาง รอคอยแสงจันทร์♪
♪คนน่าสงสารถูกทรมาน คนเหนือคนความเคารพกี่ส่วน♪
♪ความชั่วร้ายฝังลึกถึงกระดูก ดึงผมเพียงเส้นเดียวก็เหม็นเน่าทั้งตัว♪
♪คนชั่วช้ายังมีรูปร่าง คำโกหกไม่มีคนเชื่อ♪
♪พึ่งตนตนไม่ไหว พึ่งสวรรค์ควรได้รับการตอบรับ♪
♪นำเสนอความผิด หลักฐานความผิดสามเก้าบท♪
♪ความเมตตาสวรรค์คือหายนะ♪
♪กางแหฟ้าตาข่ายดิน มองขึ้นไปเหนือศีรษะสี่ทิศ♪
♪ก่อกรรมย่อมได้ผลรับผลคืนสนอง♪
♪เหล่าเสือสิงห์คนชั่วร้าย เงามืดฉายชัดแจ้ง♪
♪การให้อภัยผิดบาปก็นับเป็นการแบ่งของโจร♪
♪เนื้อแท้ของความดีความชั่ว อักษรเรียงรายนับพันบรรทัด♪
♪วิถีสวรรค์กฎหมายไม่ยอมให้ตัดสินผิด♪
♪นำเสนอความผิด หลักฐานความผิดสามเก้าบท♪
♪ความเมตตาสวรรค์คือหายนะ♪
♪กางแหฟ้าตาข่ายดิน มองขึ้นไปเหนือศีรษะสี่ทิศ♪
♪ก่อกรรมย่อมได้ผลรับผลคืนสนอง♪
♪เหล่าเสือสิงห์คนชั่วร้าย เงามืดฉายชัดแจ้ง♪
♪การให้อภัยผิดบาปก็นับเป็นการแบ่งของโจร♪
♪เนื้อแท้ของความดีความชั่ว อักษรเรียงรายนับพันบรรทัด♪
♪วิถีสวรรค์กฎหมายไม่ยอมให้ตัดสินผิด♪
[ดัดแปลงจากนิยายเรื่อง "คดีพิศวงตำหนักถัง: แหวนหยกโลหิต"]
[ผู้แต่ง เซินหลินลู่]
[คดีพิศวง: เสียงกระซิบในหมอก]
[ตอนที่ 4]
แน่นอน
แล้วก็ท่าน
เพ่ยอี๋
เจ้าคิดว่าเสด็จพ่อ
จะทรงปฏิบัติกับข้าอย่างไร
จะทรงรู้สึกเหมือนได้ของที่สูญเสียไปคืนมา
หรือจะทรงรังเกียจ
ที่มีบุตรสาวอย่างข้า
ผู้ประพฤตินอกกรอบ ไร้มารยาท
ฝ่าบาททรงใจกว้างและเปี่ยมเมตตา
ไม่ว่าอย่างไร
เจ้าก็ยังเป็นพระธิดาของพระองค์
[กองสืบสวนพระราชวัง]
ท่านหญิง
เน่ยซื่อป๋อให้ท่านไปพบเขา
ข้าไม่มีอารมณ์
ท่านหญิง ท่านไปเถอะ
ข้าไม่ได้เห็นเน่ยซื่อป๋อ
น่ากลัวขนาดนี้มานานแล้ว
เหตุใดจึงคุกเข่า
อาจารย์เรียกข้ามา
คงเพราะข้าทำผิด
ผิดตรงไหนล่ะ
จัดการเรื่องต่าง ๆ อย่างหุนหัน
ไม่รู้จักหนักเบา
ก้าวล่วงอำนาจ
พอแล้ว
ตลอดหลายปีมานี้
ข้าตามใจเจ้ามากเกินไป
ตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป
อย่าทำคดีอีก
ป้ายคำสั่งของกองสืบสวน
ส่งคืนมา
มีสิทธิ์อะไร
เพราะเจ้าเป็นองครักษ์ฝ่ายใน
เมื่อสืบพบฆาตกรแล้ว
กลับไม่รีบนำตัวเข้าสู่กระบวนการยุติธรรม
ยังมีข้อครหาว่าปกปิดช่วยเหลือ
พูดให้เบาคือ ละเลยหน้าที่
พูดให้หนักก็คือ
ใช้อำนาจโดยมิชอบ
ส่งคืนมา
แต่ข้าไม่ได้พาหว่านซุ่น
ออกจากซีจิง
เจ้ามิได้ก้าวผิดในก้าวสุดท้าย
เพราะองค์หญิงรู้จักมองภาพรวม
หากองค์หญิง
ยืนกรานจะออกจากซีจิงเล่า
เวลานี้
เจ้าคงอยู่บนเรือ
ที่มุ่งหน้าลงใต้แล้วกระมัง
หากผู้บังคับใช้กฎหมาย
ล้วนเป็นเช่นเจ้า
แล้วกฎหมายจะดำรงอยู่ได้อย่างไร
วันนี้ผู้อื่นปกป้องเจ้า
วันหน้าเจ้าก็ปกป้องผู้อื่น
กฎหมายก็จะกลายเป็นเพียงลมปาก
ข้าทำผิด ข้ายอมรับโทษได้
แต่นางคือหว่านซุ่น
ถึงอย่างนั้นก็ควรจะโดนลงโทษ
มนุษย์มิใช่ต้นไม้หรือใบหญ้า
ใครเล่าจะไร้ความรู้สึก
แต่เจ้าเป็นผู้บังคับใช้กฎหมาย
ปกครองบ้านเมือง ไม่เอนเอียงเพราะสายสัมพันธ์
หน้าที่ของเจ้า
คือค้นหาความจริง
ไม่ใช่ตัดสินถูกผิด
หากเรื่องนี้
เจ้ายังไม่เข้าใจ
[กองสืบสวนพระราชวัง]
ป้ายคำสั่งนี้
เจ้าแบกรับไม่ไหว
ข้ารู้ว่าเจ้าได้รายงานไปแล้ว
ต่อจากนี้
ก็ปล่อยให้ฝ่าบาททรงวินิจฉัยเถิด
[ตำหนักจื่อเฉิน]
มีพระราชโองการ
หลินหนิง ขุนพลฝ่ายซ้ายองครักษ์จินอู๋
หลงใหลในความงามขององค์หญิงหนิงหย่วน
ลักลอบซื้อดินปืนก่อเหตุให้เกิดอุบัติเหตุ
ฉวยโอกาสลักพาตัวองค์หญิง
ถูกชุยม่านซูหลานสาวของเสนาฯ ขวา
และผู้อื่นอีกหลายคนบังเอิญพบเข้า
หลินหนิงเห็นว่าแผนแตก
จึงสังหารหลายคนอย่างโหดเหี้ยม
แล้วหลบหนีเพราะเกรงโทษ
หลี่เพ่ยอี๋ ท่านหญิงฝูชาง
และเซียวหวยจิ่นรองเจ้ากรม สืบสวนอย่างรอบคอบ
สังหารเขาระหว่างหลบหนี
พวกเจ้าตัดสินใจฉับไว
ทั้งกล้าหาญและมีไหวพริบ
องค์หญิงหนิงหย่วนมีไหวพริบเป็นเลิศ
จึงหลบหนีได้อย่างปลอดภัย
ทุกฝ่ายสมควรได้รับรางวัล
รับราชโองการ
ขอบพระทัยฝ่าบาทที่ทรงวินิจฉัยโดยยุติธรรม
องค์หญิงยังอยู่ระหว่างพักฟื้น
อีกสามวัน
ฝ่าบาทจะทรงจัดงานเลี้ยง
ที่แท่นเผิงไหลให้แก่องค์หญิง
พวกท่านทั้งสองก็มาด้วยกันเถิด
- เจ้าค่ะ - ขอรับ
หยุด
มา
มาข้าง ๆ เรานี่
[แท่นเผิงไหล]
เชิญเสด็จเถิด องค์หญิง
ลูกทำให้เสด็จพ่อทรงเป็นห่วงแล้ว
มาเถิด
หว่านซุ่น
ความคับข้องใจของเจ้า
พ่อรู้ดีทั้งหมด
เสด็จพ่อ
เสด็จพ่อทรงใจกว้างและเปี่ยมเมตตา
แต่ลูกกลับเห็นแก่ประโยชน์ส่วนตน
ก่อเรื่องใหญ่โตถึงเพียงนี้
ลูก เจ้าลำบากแล้ว
เราจะไม่ยอมให้บุตรคนใด
ต้องทนรับความอยุติธรรม
เราจะจัดเตรียม
สินสอดก้อนใหม่ให้เจ้าอย่างสมเกียรติ
รับรองว่าเจ้าจะแต่งงาน
อย่างสบายใจ
ไร้กังวล
ขอแสดงความยินดีกับองค์หญิงหนิงหย่วน
ฝ่าบาท
นี่ช่างเป็นพระกรุณาอย่างล้นพ้นจริง ๆ
องค์หญิงไปถึงอุยกูร์แล้ว
ย่อมเป็น
คาตุนที่สง่างามสูงศักดิ์ที่สุดแน่นอน
[*ตำแหน่งมเหสี]
ลูกขอขอบพระทัยเสด็จพ่อ
อย่าวู่วาม
ขอฝ่าบาททรงถอนพระบัญชา
หว่านซุ่นเป็นบุตรสาวแห่งสกุลหลี่ของข้า
เป็นองค์หญิงแห่งต้าถัง
หากบิดามารดาของเจ้า
ยังมีชีวิตอยู่
ย่อมอธิบายให้เจ้าเข้าใจ
ถึงเหตุผลในเรื่องนี้
โชคดีที่บิดามารดาไม่อยู่แล้ว
หม่อมฉันจึงไม่จำเป็นต้องเข้าใจเหตุผลเหล่านั้น
เพ่ยอี๋
ฝ่าบาท
องค์หญิงได้รับพระเมตตาเปลี่ยนเคราะห์ร้ายเป็นมงคล
ดูท่าทางแล้ว
วาสนากับองค์ชายอูเท่อเล่อ
คงเป็นโชคชะตาที่กำหนดไว้
เพ่ยอี๋
ให้ข้าเป็นผู้กล่าว
กับฝ่าบาทเองเถิด
หากฝ่าบาทยังมีอารมณ์สุนทรีย์
ขอให้หม่อมฉันได้ร่ายรำหนึ่งบท
ร่ายรำระบำหักกิ่ง
ซึ่งมารดาเคยร่ายรำถวายฝ่าบาทมาก่อน
เพื่อตอบแทนสำหรับน้ำพระเมตตาด้วยนะเพคะ
[แท่นเผิงไหล]
18 ปีมานี้
ลูกไม่เคยมีโอกาส
ได้นั่งสนทนากับเสด็จพ่อ
วันนี้หาได้ยากยิ่ง
ลูกจึงอยากกล่าวถ้อยคำจากใจ
มิเช่นนั้นวันหน้า
เกรงว่าจะไม่มีโอกาสอีกแล้ว
หว่านซุ่นชะตาดี
ที่ได้เป็นธิดาของฝ่าบาท
แต่บุญวาสนาของหว่านซุ่นกลับน้อย
ตลอด 18 ปี
เสด็จพ่อได้เห็นลูกเพียงสามครั้งเท่านั้น
ครั้งแรก
ตอนนั้นลูกยังเยาว์วัย
เสด็จพ่อทอดพระเนตร
การเรียนของเหล่าองค์ชายองค์หญิง
ทรงชมว่าลูกมีสติปัญญา
ลูกจึงตั้งใจเล่าเรียน
นับแต่นั้นมา
ลูกก็ไม่มีโอกาสให้เสด็จพ่อ
ได้เห็นผลการเรียนของลูกอีกเลย
ครั้งที่สอง
ในงานวันพระราชสมภพของฝ่าบาท
หม่อมฉันได้ปัก
ภาพมังกรผงาดสี่คาบสมุทรถวายเสด็จพ่อ
เสด็จพ่อทรงโปรดปรานยิ่ง
ในที่สุดก็ทรงนึกขึ้นได้ว่า
ยังมีบุตรสาว
นักระบำแห่งทะเลทรายอย่างหม่อมฉันผู้นี้
หม่อมฉันจึงตั้งใจฝึกฝนงานปักอย่างเต็มที่
องค์หญิง
ฝีมือการปักขององค์หญิงยิ่งประณีตขึ้นเรื่อย ๆ
หากนำไปถวายฝ่าบาทก่อนการล่าสัตว์ฤดูใบไม้ผลิปีนี้
ฝ่าบาทต้องทรงยินดีแน่
แต่ลวดลายปักของหม่อมฉัน
กลับไม่มีโอกาสที่จะได้นำไปถวาย
ต่อหน้าเสด็จพ่ออีกแล้ว
ครั้งที่สาม
ก็คือการพระราชทานสมรสครั้งนี้
นี่อาจเป็น
ที่พำนักอันเหมาะสมที่สุดของหม่อมฉัน
ในฐานะพระธิดาของฝ่าบาท
แต่ก็ดีแล้ว
เสด็จพ่อ
คงจะไม่ทรงลืมหม่อมฉันอีก
หว่านซุ่น
องค์หญิง
เพ่ยอี๋
เจ้านี่ช่างโง่นัก
ทำไมต้องทำเช่นนี้ด้วย
เพราะว่า
ถ้าทำแบบนี้
ก็จะไม่มีใครบังคับให้ข้าทำ
ในสิ่งที่ข้าไม่อยากทำได้อีกต่อไป
เลิกแกล้งได้แล้ว
จะมีใครจ้องดอกไม้ดอกหนึ่ง
ไม่วางตาได้อย่างนั้นหรือ
ฝ่าบาทก็ไม่ได้เห็นเจ้า
ขันทีพวกนั้น
ก็ไม่ได้เห็นเจ้า
ก็แค่ล้มเท่านั้นเอง
อย่าใส่ใจเลย
แต่ก็ไม่เป็นไร
ข้าเห็นทุกอย่างอย่างชัดเจน
ฝ่าบาทให้ข้านำมามอบให้เจ้า
เมื่อเจ้าปักภาพขี่ม้าเสร็จแล้ว
เหตุใดไม่บอกข้าก่อน
ข้าจะได้ช่วยเจ้า
นำไปถวายฝ่าบาทก่อนงานล่าสัตว์ฤดูใบไม้ผลิ
ฝ่าบาทต้องเรียกพบเจ้าแน่
ปักยังไม่ดี
คราวหน้าเถอะ
กำไลทองคู่นี้งดงามที่สุด
เจ้าและข้าคนละวง
หวังว่าสักวันหนึ่ง
พวกเราจะได้พบกันอีก
♪ที่รกร้างเดียวดาย หาใช่เพียงทิวทัศน์ยามราตรีไม่♪
♪เสียงอีกาทำให้ความรู้สึกยิ่งอ้างว้าง♪
คนที่ทำให้หว่านซุ่นตาย
หลินหนิงนับเป็นหนึ่ง
ชุยม่านซูก็นับเป็นหนึ่ง
ข้าก็นับเป็นหนึ่ง
แล้วก็
แล้วยังมีอะไรอีก
ฝ่าบาท
ท่านหญิงตรากตรำสืบคดีมาหลายวัน
วันนี้ยังต้องสูญเสียพี่น้อง
โศกเศร้าเกินทน
ขอฝ่าบาทโปรดอนุญาต
ให้ท่านหญิงพักผ่อนสักสองสามวัน
ฝ่าบาททรงเห็นใจ
ท่านหญิงพักผ่อนให้เต็มที่
ช่วงนี้ไม่ต้องเข้าเฝ้าที่ท้องพระโรง
เพื่อหลีกเลี่ยงสิ่งสะเทือนใจ
เห็นสิ่งของแล้วคิดถึงคน
จะยิ่งทำร้ายร่างกาย
[ตำหนักจื่อเฉิน]
[รัศมีรุ่งเรืองทวีวัน]
เรื่องที่ฝ่าบาทรับสั่ง
เริ่มมีเค้าแล้ว
เข้ามาพูดใกล้ ๆ
[มีดวงดาวปรากฏในกลุ่มดาวอู้หนี่ว์ ส่อนิมิตหมายถึงลางร้าย]
[เดือนหนึ่งม้าดิน ดวงดาวปรากฏขึ้นในยามนี้]
กระดาษแผ่นนี้
ถูกพบที่
องค์หญิงหนิงหย่วน
หว่านซุ่นคงถูก
หลินหนิงผู้ทรยศหลอกล่อชักจูง
จึงคิดแผนโง่เขลาเช่นนี้ขึ้นมา
หลินหนิงเข้าออกในวัง
ได้อย่างสะดวก
จะนำสาส์นลับส่งเข้าวัง
ไม่ใช่เรื่องยากเลย
บัดนี้หว่านซุ่นจากไปแล้ว
ก็ถือว่าสอดคล้องกับลางนั้นแล้ว
กระหม่อมไม่กล้าคาดเดาประสงค์ของสวรรค์
แต่ดูแล้วเรื่องนี้
ไม่น่าจะเกี่ยวข้องกับราชสำนักเก่า
ฝ่าบาทไม่จำเป็นต้องกังวล
[องค์หญิงเจาหย่วน]
หว่านซุ่นต้องสละชีวิต
จึงจะหนีรอดเส้นทางนี้มาได้
สุดท้ายก็ยังต้องมีใครเดินไปตามเส้นทางนั้นอยู่ดี
มีเรื่องหนึ่ง
ข้าจำเป็นต้องสารภาพกับท่านหญิง
ก่อนงานเลี้ยงวันนั้น
ข้าได้พบองค์หญิงสิบห้า
ถวายบังคมองค์หญิง
รองเจ้ากรม
ข้ามีเรื่องหนึ่งอยากขอคำชี้แนะ
กระหม่อมมิกล้า
รองเจ้ากรมคิดว่า
ดวงดาวบนฟ้า
สามารถสอดส่องเรื่องราวของโลกมนุษย์ได้จริงหรือ
กระหม่อมรู้เพียงว่า
ดวงดาวไม่ก่อให้เกิดความขัดแย้ง
แต่คน
กลับอาศัยปรากฏการณ์ดาวก่อเรื่องขึ้นมา
ถ้าเช่นนั้นในสายตาของรองเจ้ากรม
ความวุ่นวายในคืนเทศกาลโคมไฟนี้
เป็นเพราะลางเกิดขึ้นก่อน
หรือเป็นการอ้างลางมาก่อเรื่องกันแน่
ทุกเรื่องย่อมมีเหตุและผล
ทุกสิ่งย่อมมีต้นและปลาย
องค์หญิงปลอดภัยต่างหาก
ที่สำคัญที่สุด
รองเจ้ากรมรู้อยู่แล้ว
ดูเหมือนรองเจ้ากรม
จะไม่เชื่อในชะตาฟ้า
กระหม่อมเชื่อ
เพียงแต่พวกเราเป็นแค่มนุษย์ธรรมดา
มีเพียงในยามสิ้นลมหายใจเท่านั้น
จึงจะได้เห็นรูปลักษณ์ของชะตากรรม
ขอบคุณรองเจ้ากรม
รองเจ้ากรมได้เห็นสาส์นลับฉบับนั้นแล้ว
ย่อมคาดเดาได้ว่า
เรื่องนี้เป็นการร่วมมือระหว่างข้ากับองค์หญิง
ข้าได้พบเบาะแส
ที่เกี่ยวข้องกับสาส์นลับ
ในจวนขององค์หญิงจริง
แต่อาศัยเพียงกำลังขององค์หญิง
ย่อมไม่อาจส่งสาส์นลับ
ไปถึงห้องทรงอักษรของฝ่าบาทได้
น่าเสียดายแม้ฝ่าบาทจะทอดพระเนตรเห็น
ลางร้ายเช่นนั้น
ก็ยังไม่อาจเปลี่ยนพระทัยได้
ขอแสดงความยินดีกับรองเจ้ากรม
จะมีเรื่องใดให้ยินดี
เมื่อครั้งนั้นรองเจ้ากรม
ยอมช่วยข้าสืบคดี
ก็คงหวังใช้โอกาสนี้
ช่วยฝ่าบาท
ตามหาผู้ที่ถวายสาส์นลับกระมัง
บัดนี้คดีขององค์หญิงคลี่คลายแล้ว
รองเจ้ากรมต้องการสืบหา
ก็ปรากฏชัดแจ้ง
ย่อมเป็นเรื่องน่ายินดีมิใช่หรือ
ฝ่าบาททรงตัดสินว่า
ทุกอย่างล้วนเป็นหลินหนิงชักจูงองค์หญิงให้กระทำ
รองเจ้ากรม
กฎหมายกับความผูกพัน
จะรักษาไว้พร้อมกันได้อย่างไร
กฎหมาย
คือจุดเริ่มแห่งการปกครอง
ส่วนผู้ทรงคุณธรรม
คือรากฐานแห่งการปกครอง
แม้ข้าจะประหลาด
ไม่ใช่ผู้ทรงคุณธรรม
แต่ก็คงไม่อาจนับว่าเป็นคนชั่ว
ข้าไม่รู้จักท่านหญิงมากนัก
จึงไม่อาจตัดสิน
และก็ไม่คิดจะตำหนิ
ชาวไร่ย่อมมีความลำบากของชาวไร่
ผู้คนในวังก็มีความทุกข์ของคนในวัง
ข้าเพียงมีดวงหนุนหลังอยู่บ้าง
อาศัยเล่ห์กลเล็กน้อย
ได้ความโปรดปรานมาบ้าง
จึงยังยืนอยู่ได้
หว่านซุ่นคือข้าอีกคนหนึ่ง
คือข้าในแบบที่ไม่อาจยืนขึ้นได้
ฝ่าบาทมีรับสั่งแล้ว
ให้จัดพิธีฝังศพองค์หญิงสิบห้าอย่างสมเกียรติ
พระราชทานพระนามหลังสิ้นว่าเจาซือ
ฝ่าบาทยังทรงรัก
องค์หญิงสิบห้าอยู่
ท่านและข้าต่างก็รู้ดี
ว่าความรักนั้นคือสิ่งใด
แบกรับวิญญาณแล้วก้าวขึ้นสู่เมฆา
ปกคลุมเมฆลอยมุ่งสู่การเดินทางไกล
โชคดีนัก
ที่นางได้ไป
ยังสถานที่ที่นางใฝ่หาแล้ว
รองเจ้ากรมไม่ใช่คนที่
ถือกฎหมายโดยไร้หัวใจ
ข้ารู้ว่าวันนั้นหลังกลับจากวัด
ท่านไม่ได้เข้าเฝ้าฝ่าบาท
[กองสืบสวนพระราชวัง]
[เซียว]
[จวนสกุลเซียว]
โดยปกติหวยจิ่น
ปฏิบัติหน้าที่อยู่ที่กรมโหราศาสตร์
แทบไม่ค่อยกลับบ้าน
[หวังอวี้ซิ่ว เซียวฮูหยิน]
ทำให้ท่านหญิงมาเสียเที่ยวแล้ว
ไม่เป็นไร
ขนมโท่วฮวาฉือที่ฮูหยินทำ
อร่อยกว่าของในวังเสียอีก
ข้าไม่ได้มาเสียเที่ยว
ท่านหญิง
ชอบขนมโท่วฮวาฉือหรือ
ตอนยังเด็กมักจะเอาแต่ใจ
ต้องได้กินโท่วฮวาฉือจึงจะหายงอแง
นุ่มละมุน หอมหวาน
กินแล้วสบายใจ
อารมณ์ร้ายก็หายสิ้น
กลิ่นกายของฮูหยินไม่เหมือน
กลิ่นหอมที่รองเจ้ากรมใช้
ถุงหอมนั้น
ทำขึ้นเฉพาะ
สำหรับพวกเขาสองพ่อลูก
ส่วนเครื่องหอมที่ข้าใช้
เน้นกลิ่นดอกไม้เป็นหลัก
ฮูหยินถึงกับปรุงเครื่องหอมเองเลยหรือ
เอาเครื่องหอมของข้ามา
สิ่งเหล่านี้ไม่ใช่ของที่รองเจ้ากรมใช้
ของเขาใช้หมดแล้ว
ยังไม่ได้ทำใหม่
กลิ่นเหล่านี้
ไม่มีแบบที่ท่านหญิงชอบหรือ
ในถุงหอมของรองเจ้ากรม
มีกลิ่นไม้จันทน์และม่อเย่า
ข้าชอบมาก
พระชายาอ๋องตวน
ก็ชอบเครื่องหอมที่บุรุษใช้เช่นกัน
ท่านหญิงสง่างาม กล้าหาญ
ช่างละม้ายพระชายาอ๋องตวน
เมื่อครั้งยังเยาว์
ข้าเผลอพูดเกินไป
ล่วงเกินแล้ว
ขอท่านหญิงโปรดอภัย
คดีของจวนอ๋องตวน
เมื่อ 15 ปีก่อนโหดร้ายเกินไป
จะนับว่าเป็นความลับก็ไม่ได้
แต่ตลอด 15 ปีมานี้
ผู้คนต่างหวาดเกรงว่าจะล่วงเกินข้า
ล้วนหลีกเลี่ยงไม่กล่าวถึง
เรื่องของบิดามารดาข้า
ข้าเคยคิดว่าคงไม่มีใครจดจำอ๋องตวน
และพระชายาอ๋องตวนได้แล้ว
เมื่อครู่ได้ยินฮูหยินเอ่ยชมมารดาข้า
ข้ารู้สึกอุ่นใจยิ่ง
ฮูหยินไม่จำเป็นต้องเกร็งนัก
ข้ากลับอยากฟังเรื่องของ
บิดามารดาข้าให้มากกว่านี้
เมื่อข้ายังเยาว์วัย
เคยพบพระชายาอ๋องตวน
เพียงครั้งเดียวในเทศกาลซ่างซื่อ
พระชายา
มีรูปโฉมงดงาม
สง่างามปราดเปรียว
พบแล้วมิอาจลืม
ส่วนอ๋องตวน
ก็กล้าหาญ เชี่ยวชาญศึก
เกียรติยศเลื่องลือ
สวรรค์น่ะ
ช่างไม่เคยยุติธรรม
ใช่แล้ว
นับแต่เทศกาลโคมไฟนั้นเป็นต้นมา
ข้าก็ไม่อาจ
อยู่พร้อมหน้ากับบิดามารดาได้อีก
คืนเทศกาลโคมไฟปีนั้น
หวยจิ่น
เข้าเวรยามค่ำอยู่ที่กรมโหราศาสตร์
ไม่ได้กลับบ้าน
เป็นข้ากับสามี
ที่อยู่เป็นเพื่อนฮูหยินผู้เฒ่าเซียว
ฮูหยินผู้เฒ่ามักถือศีล
สวดมนต์ในคืนวันเทศกาลโคมไฟ
กว่าจะเข้านอนก็ยามดึก
คืนนั้นสามีเดิมมีราชการ
แต่เพราะยึดมั่นในความกตัญญู
จึงต้องอยู่เป็นเพื่อนฮูหยินผู้เฒ่า
อดทนจนพ้นยามจื่อ
จึงรีบออกจากบ้าน
ยามจื่อ
เช้าวันถัดมา
เมื่อสามีกลับถึงบ้าน
ข้าจึงรู้ว่า
เกิดเหตุใหญ่ขึ้นแล้ว
เมื่อ 15 ปีก่อนข้ายังเด็กนัก
เรื่องคืนนั้นข้าจำไม่ได้เลย
บางเรื่อง
หากจำไม่ได้
ก็ถือเป็นบุญอย่างหนึ่ง
ไป
สุดท้ายเจ้าก็มาจวนสกุลเซียวจนได้
ไม่มาแล้วจะหาฆาตกรได้อย่างไร
หากเจ้าหาฆาตกร
เจอได้ที่นี่
ข้าจะเรียกเจ้าว่าอาจารย์เลย
เหตุใดจะไม่ได้
ท่านมีเรื่องปิดบังข้าอยู่จริง ๆ
ใช่
ข้าปิดบังเจ้า
แอบไปดื่มสุราดี ๆ ที่หอสุราจุ้ยเซียน
ยังได้กิน
เนื้อแพะตุ๋นน้ำแดงชั้นเลิศอีกหนึ่งจาน
สืบได้อะไรบ้างล่ะ
ดูท่าจะไม่ได้อะไรเลยสินะ
ข้าเดาว่า
คืนเทศกาลโคมไฟเมื่อ 15 ปีก่อน
จวนสกุลเซียว
คงไม่มีใครไปจวนอ๋องตวนเลย
ตัดผู้ต้องสงสัยออกไป
ก็นับว่ามีความคืบหน้าอยู่บ้าง
เพ่ยอี๋
ปล่อยวางเถิด
ยึดติดเกินไปมีแต่จะระแวงไปทุกทิศ
ทำให้จิตใจสับสน
เรื่องที่เดิมชัดเจน
ก็จะกลายเป็นยิ่งยากจะจับต้อง
แต่หากข้ายังไม่อาจ
เชื่อตนเองได้
แล้วข้าจะเชื่อผู้ใดเล่า
วางใจเถิด
เมื่อครั้งนั้นพูดกันอย่างไร
วันนี้
ก็ยังเป็นเช่นนั้น
ท่านแม่คิดว่า
นางลืมจริง ๆ หรือ
ท่านหญิงเฉลียวฉลาด
วันนี้ที่มา
ย่อมไม่ใช่เพียงเพราะชอบ
เครื่องหอมนี้เท่านั้น
หากนางนึกขึ้นได้
ก็ต้องหาทางรับมือ
หากนางยังนึกไม่ออก
ก็ต้องขัดขวางไม่ให้นางนึกขึ้นมาได้
ท่านหญิงมาที่นี่
ไม่ได้คำตอบที่ต้องการ
เกรงว่าคงจะไม่มาอีกแล้ว
ขอบคุณท่านแม่
ลูกขอกลับกรมโหราศาสตร์ก่อน
บิดาของเจ้ากำลังจะกลับมาแล้ว
พบหน้ากันสักหน่อยแล้วค่อยกลับไปเถิด
ไม่จำเป็น
เรื่องในวันนี้
ก็ไม่จำเป็นต้องบอกท่านพ่อ
ลูกขอตัวกลับก่อน
[ฤดูใบไม้ผลิ ต้าลี่ปีที่ 13 ตำหนักซิงชิ่ง]
ที่แท้บนโลกนี้
มีดอกไม้พิเศษเช่นนี้อยู่จริง
ข้านึกว่าเป็นเพียงคำกล่าวเกินจริงเสียอีก
ฝ่าบาท โปรดทอดพระเนตร
เพียงสายลมพัดผ่าน
ก็เกิดแสงเรืองระยับ
ดูคล้ายหยดน้ำเลยทีเดียว
ดอกไม้นี้แม้
ไม่งามโอ่อ่า
สง่าผ่าเผยดั่งโบตั๋น
แต่กลับอ่อนหวานเย้ายวน
กลิ่นหอมของมัน
ก็รางเลือนคล้ายมีคล้ายไม่มี
ชวนให้ผู้คนอดเข้าใกล้ซ้ำแล้วซ้ำเล่าไม่ได้
ไม่แปลกใจเลยที่เรียกว่าดอกร้อยเสน่ห์
ฝ่าบาท
พระสนมผู้นี้งดงามถึงขั้น
จันทร์ยังต้องหลบดอกไม้ยังต้องอาย
ดอกไม้นี้
ควรมอบให้หญิงงาม
กระหม่อมจะไปเด็ดมามอบให้พระสนมเดี๋ยวนี้
กำแพง
ในกำแพงมีบางอย่าง
ฝ่าบาท
- ฝ่าบาท - เร็วเข้า
รีบส่งซูเฟยกลับตำหนัก เร็ว
ส่งซูเฟยกลับตำหนัก
กระหม่อมสมควรตาย
ในตำหนักซิงชิ่ง
กลับมีเรื่องโหดร้ายเช่นนี้เกิดขึ้น
รีบเรียกกองสืบสวนพระราชวัง
สืบสวนคดีนี้อย่างละเอียด
กระหม่อมรับพระบัญชา
ขอบคุณรองเจ้ากรมที่ช่วยเหลือ
เสื้อคลุมตัวนั้น
ให้ข้าน้อยช่วยนำไปเผาไหม
ลำบากท่านแล้ว
เร็วเข้า ๆ
[ดอกไม้บนกำแพง]
ท่านหญิง
ท่านเพิ่งกลับมารับตำแหน่งได้ไม่นาน
อย่าวู่วามนัก
ฝ่าบาทรับสั่งไว้แล้ว
ว่าท่านห้ามตรวจศพ
เจ้าพูดเบา ๆ หน่อย
คนอื่นจะไม่ได้ยิน
ดอกร้อยเสน่ห์อะไรกัน
เกรงว่าจะเป็นเสน่ห์ของภูตผีมากกว่า
รองเจ้ากรมช่างว่าอย่างไร
ทำเกินไปจนเรื่องพังตกใจจนตัวสั่น
พูดอะไรไม่ออกสักคำ
พาตัวกลับไป
พรุ่งนี้ค่อยสอบสวน
- ขอรับ - ขอรับ
ลูกพี่
ข้าได้ยินมาว่า
แถบทะเลใต้มีดอกไม้กินคนชนิดหนึ่ง
เมล็ดของมันเล็กละเอียดราวเม็ดทราย
เบาราวฝุ่นผง
ยากจะสังเกต
หากตกลงบนร่างคน
ก็จะหยั่งรากทันที
ใช้เนื้อคนเป็นดิน ใช้ไขกระดูกเป็นปุ๋ย
กว่าจะรู้ตัว
ก็สายเกินไปแล้ว
ทำได้เพียงถูกดูดกลืนจนแห้งเหือดทั้งเป็น
ทรมานจนตาย
งานปักเซียงซิ่ว
ต้องเป็นของในวังแน่นอน
เมล็ดดอกไม้ในถุงหอมแตกหน่อแล้ว
อาศัยดินในกำแพง
กับฝนฤดูใบไม้ผลิ
จึงผลิบานออกมาเป็นดอก
เรียกหัวหน้ากองตัดเย็บมาดูหน่อย
ลวดลายการปักนี้ ใช่งานปักเซียงซิ่วหรือไม่
เรียนท่านหญิง
นี่เป็นงานปักเซียงซิ่วแน่นอน
และฝีมือเช่นนี้
ต้องเป็นของปี้โหรวไม่ผิดแน่
เรียกนางออกมา
ปี้โหรวไม่ได้อยู่กรมงานทักษะ
อยู่ตำหนักของหวังไฉเหริน
ท่านหญิงรอสักครู่
ท่านหญิงหมายความว่า
เจ้าของถุงหอมนี้
[ปี้โหรว นางกำนัล]
ได้ตายไปแล้วหรือ
เรียนท่านหญิง
ถุงหอมนี้
เป็นข้าที่มอบให้หานเซี่ยว
หานเซี่ยวจากตำหนักของซูเฟยหรือ
บนร่างของหานเซี่ยว
ยังมีลักษณะพิเศษอื่นอีกหรือไม่
ที่ข้อเท้าด้านในทั้งสองข้างของหานเซี่ยว
มีปานชาดข้างละหนึ่ง
ตำแหน่งสมมาตรกัน
โดดเด่นมาก
ท่านหญิง
บนศพนั้นมีหรือไม่
[กองสืบสวนพระราชวัง]
ข้าตรวจสอบที่กองนางกำนัลแล้ว
พบประวัติการออกจากวังของหานเซี่ยว
เมื่อครึ่งปีก่อนฝ่าบาททรงเห็นใจเหล่านางกำนัล
นางกำนัลที่ออกจากวังทุกคน
จะได้รับเงินก้อนหนึ่งสำหรับตั้งตัว
เพื่อให้พวกนางสามารถแต่งงาน
หรือเลี้ยงชีพได้เอง
เงินก้อนนั้นนางได้รับไปแล้ว
เวลาที่ออกจากวังและทะเบียนบ้าน
ล้วนระบุไว้ครบถ้วน
อำเภอฉางอัน
ขอเรียนถามที่นี่คือบ้านสกุลไช่ใช่หรือไม่
ใช่
[เจินเจิน น้องสาวหานเซี่ยว]
ท่านมาจากในวังหรือ
รู้จักพี่สาวของข้าหานเซี่ยวหรือไม่
เจ้าเป็นน้องสาวของหานเซี่ยวหรือ
ข้าชื่อเจินเจิน
แม่นาง
มีข่าวคราวของพี่สาวข้าหรือไม่
ใครน่ะ
ท่านแม่
พวกเขามาจากในวัง
ท่านทั้งสอง
มีข่าวของหานเซี่ยวหรือไม่
หานเซี่ยว
เป็นสหายที่สนิทที่สุดของข้าในวัง
หลังจากนางออกจากวัง
ก็ขาดการติดต่อไป
วันนี้ข้ามาที่อำเภอฉางอันเพื่อจัดการธุระ
จึงตั้งใจมาเยี่ยมนาง
เหตุใดถึงหายตัวไปได้
หานเซี่ยวสนิทสนมกับใครเป็นพิเศษ
อยู่นอกวังหลวงบ้างหรือไม่
นางไม่เคย
เล่าเรื่องเหล่านี้ให้พวกเราฟังเลย
ข้าก็ไม่รู้จริง ๆ
แม่นางน้อย
ข้าได้ยินมาว่า
ทางราชสำนัก
จะมอบเงินตั้งตัว
ให้ผู้ที่ออกจากวัง
จริงหรือไม่
แน่นอน
เป็นเงินก้อนใหญ่ทีเดียว
ถ้า ถ้าเช่นนั้น
พวกเรา พวกเราสามารถไปรับได้หรือไม่
ทำไมหรือ
ที่บ้านขัดสนเงินทองมากหรือ
หัวหน้าครอบครัวของข้าร่างกายอ่อนแอ
ทำได้เพียงเฝ้าร้านให้ผู้อื่น
หาเงินได้ไม่มาก
แต่ค่าใช้จ่ายในบ้านมีอยู่ทุกที่
ก่อนหน้านี้ต้องขอบคุณหานเซี่ยวที่รู้จักคิดอ่าน
นางได้รับเงินหลวง
ยังช่วยแบ่งเบาครอบครัว
เป็นเสาหลักของบ้านเรา
ในเมื่อยังต้องพึ่งพาหานเซี่ยวเลี้ยงครอบครัว
เช่นนั้นไม่ควรรีบตามหาตัวนางก่อนหรือ
คน คน
คน คนก็ต้องตามหาแน่นอน
แต่คนทั้งบ้าน
ก็ต้องมีชีวิตอยู่ต่อไปเช่นกัน
ท่านป้าลำบากจริง ๆ
เงินติดตัวข้ามีเพียงเท่านี้
เอาไปเถิด
นี่...
เพียงแต่ไม่รู้ว่า
จะหาข่าวของหานเซี่ยวได้จากที่ใดอีก
มีจดหมายที่พี่สาวเคยส่งมาก่อนหน้านี้
รีบไปเอามา
เร็วเข้า
ของเมื่อหลายปีก่อนไม่มีแล้ว
นี่เป็นจดหมาย
ตั้งแต่สองปีก่อน
[ถึงท่านพ่อท่านแม่ เปิดด้วยตัวเอง]
จนถึงก่อนที่พี่สาวจะหายตัวไป
ข้าเก็บไว้อย่างดีทุกฉบับ
แม่นางน้อยลองดู
ว่าใช้ประโยชน์ได้หรือไม่
ข้าจะมาอีกวันหลัง
หากว่าสามารถ
นึกอะไรขึ้นมาได้อีก
อย่าลืมบอกข้าทันที
แน่นอน ๆ
หานเซี่ยวมีสหาย
อย่างพวกท่านทั้งสอง
ช่างเป็นวาสนาถึงสามชาติสามภพจริง ๆ
สามชาติสามภพจริง ๆ
แม่นาง
หากท่านเจอพี่สาวข้า
ก็ช่วยบอกนางด้วย
ว่าข้าโตแล้ว
ข้าพับเงินกระดาษรูปหยวนเป่าห้าร้อยอัน
ก็หาเงินได้หนึ่งอีแปะ
ช่วยแบ่งเบาค่าใช้จ่ายในบ้านได้
นางไม่จำเป็นต้องลำบากถึงเพียงนั้นอีกแล้ว
แล้วก็
หากนางไม่อยากกลับมาจริง ๆ
ก็ปล่อยให้นางไปเถิด
ข้าไม่ขอให้นางกลับมา
เพียงขอให้นางปลอดภัยก็พอ
ซ่อนไว้ให้ดี
อย่าให้ใครพบเห็น
หากบิดามารดาเจ้าคิดจะส่งเจ้าเข้าวัง
หรือจะให้เจ้าแต่งงาน
ก็เอาป้ายหยกชิ้นนี้
ไปหาข้าที่กองสืบสวนในตำหนักซิงชิ่ง
จำได้แล้วหรือยัง
เจ้ารับปากข้า
ข้าก็จะช่วยเจ้าตามหาพี่สาว
[หอสุราจุ้ยเซียน]
เงินรักษาอาการป่วยของพ่อ
เงินค่าเล่าเรียนของน้องชาย
เงินซ่อมเตาในบ้าน
เงินซื้อถ่านและเสื้อผ้าหน้าหนาว
ในจดหมายเหล่านี้
แทบทั้งหมดเป็นเรื่องที่บ้านขอเงิน
หานเซี่ยวเป็นฝ่ายส่งเงินให้
ครอบครัวนั้นแสร้งทำเป็นยากจน
รีดไถบุตรสาว
ท่านซื้อจดหมายเหล่านี้ด้วยเงินถุงหนึ่ง
ก็เท่ากับช่วยส่งเสริม
นิสัยเอาเปรียบของพวกเขา
ท่านลองดูอีกที
ในจดหมายมีพูดถึงอย่างอื่นหรือไม่
เช่น หลังออกจากวังนางจะไปที่ใด
ต้องให้บิดามารดาไปรับหรือไม่
ยังมีอีกหลายฉบับที่ยังไม่ได้เปิด
รอให้ข้าอ่านทั้งหมดก่อน
แต่ถึงมีก็ไม่คุ้มกับเงินนั้นอยู่ดี
เนื้อแพะนี่นุ่มจริง
รองเจ้ากรมลองชิมดู
ข้าให้เงินครอบครัวของหานเซี่ยว
เป็นเงินบรรณาการ
เมื่อเอาออกไปใช้ในตลาด
ย่อมมีคนแจ้งทางการ
เงินจะถูกยึดกลับมาในไม่ช้า
ดังนั้นจดหมายเหล่านี้
ข้าไม่ได้เสียเงินเลย
ข้าไปตรวจสอบที่จิงจ้าว
และที่ว่าการอำเภอฉางอันมาแล้ว
ตลอดครึ่งปีมานี้
ไม่มีบันทึกการขึ้นทะเบียนบ้านของหานเซี่ยวเลย
คนออกจากวังแล้ว
แต่ศพกลับย้อนกลับเข้าไป
ดูแล้วฆาตกร
ไม่เพียงเคลื่อนไหวในวังได้อย่างอิสระ
ไปที่ใดก็ไม่ถูกสงสัย
และยังเข้าออกวังได้ตามใจ
บุคคลเช่นนี้ต้องมีฐานะเช่นใดกัน
ถึงสามารถนำศพไปซ่อนในเขตวังหลังได้
รองเจ้ากรมมีตรากิเลน
เขาทำได้
ก็อาจจะไม่ใช่ผู้มีอำนาจสูง
แต่เป็นผู้ที่มีฐานะต่ำพอ
จนไม่มีใครสนใจ
ข่าวที่ให้เจ้าแพร่ออกไปปล่อยไปแล้วหรือไม่
ปล่อยแล้ว
หานเซี่ยวมีมนุษยสัมพันธ์ดี
รู้ว่านางตายอย่างน่าสลดเช่นนั้น
ต้องมีนางกำนัล
ออกมาให้เบาะแสแน่
แต่ฝ่าบาท
สั่งให้สืบคดีอย่างเงียบ ๆ
เพื่อหลีกเลี่ยงความตื่นตระหนกไม่ใช่หรือ
ฝ่าบาทยังรับสั่ง
ให้เร่งคลี่คลายคดีด้วย
อิ่มแล้ว
พวกเรากลับไปที่กองสืบสวนรอฟังข่าวกันเถิด
มาเร็วจริง ๆ
คารวะท่านหญิง
ข้าน้อยคือชิงฉวนจากตำหนักซูเฟย
ข้า
ข้ารู้ว่าใครเป็นคนฆ่าหานเซี่ยว
♪อนิจจา วังหลวงเหมือนมองดวงจันทร์จากพลับพลา♪
♪อนิจจา ความฝันถูกปกคลุมด้วยเมฆแห่งความสงสัย♪
♪อนิจจา ความอยุติธรรมในโลกยังคงไม่ได้ล้างมลทิน♪
♪กลับ พัดฝุ่นกระจายทั่วร่าง♪
♪ฟังคำตัดสินดังสนั่นราวฟ้าร้อง♪
♪มองความจริงเฉียบขาดรวดเร็ว♪
♪มองหนังสือความผิดเปื้อนเลือดกี่บท♪
♪ท่านมีความคิดเห็นอย่างไร♪
♪ไปครั้งนี้จะไขคดีความอยุติธรรมในวังหลวง♪
♪และจะดำลงน้ำงมตะวันจันทรา♪
♪มุ่งมั่นคืนความสงบสุขให้โลกมนุษย์♪
♪ค่อยนำคนชั่วมาลงโทษตามกฎหมาย♪
♪จะให้ความมืดมิดไม่มีที่ซ่อนตัว♪
♪และจะส่องสว่างโลกที่เจริญรุ่งเรืองด้วยหัวใจ♪
♪ถือความยุติธรรมเป็นกระบี่ แทงทะลุหมอกแห่งความลึกลับ♪
♪ดวงดาวจันทรากรีดทลายรัตติกาลอันมืดมิด♪
♪ฟังคำตัดสินดังสนั่นราวฟ้าร้อง♪
♪มองความจริงเฉียบขาดรวดเร็ว♪
♪มองหนังสือความผิดเปื้อนเลือดกี่บท♪
♪ท่านมีความคิดเห็นอย่างไร♪
♪จะให้ความมืดมิดไม่มีที่ซ่อนตัว♪
♪และจะส่องสว่างโลกที่เจริญรุ่งเรืองด้วยหัวใจ♪
♪ถือความยุติธรรมเป็นกระบี่ แทงทะลุหมอกแห่งความลึกลับ♪
♪ดวงดาวจันทรากรีดทลายรัตติกาลอันมืดมิด♪
♪ในที่สุดท้องฟ้าก็จะแจ่มใส♪